"The Spirit Integrates You" 4th Public Programme
"Ruhunuz sizi bütünleştirir" 4. Halk Programı
September 30th, 1982, Urania, Vienna, Austria
30 Eylül 1982, Urania, Viyana, Avusturya
I bow to all the seekers of truth.
Gerçeği arayanların önünde saygıyla eğiliyorum.
In my last lectures
Son konuşmalarımda size,
I’ve been telling you about these centers
vücudun alt kısımlarında bulunan
which are placed in the lower part of the body.
enerji merkezlerinden bahsettim.
Today I would like to cover the rest of the three centers
Bugün, kalan üç merkezden bahsetmek istiyorum.
which lie here, here and here.
Burada, burada ve burada olanlardan.
These are very important centers for human beings.
Bu merkezler insanlar için çok önemli.
When man as a human being raised his head up,
İnsanoğlu başını doğrulttuğu anda
this center established a new dimension.
bu merkez yeni bir boyut geliştirdi.
This center is called as Vishuddhi chakra.
Bu merkeze Vishuddhi çakra denir.
And this has got sixteen petals
Bu çakranın sempatik ya da parasempatik
which manifests in the sympathetic or
sinir sisteminde kendini ifade eden
the para-sympathetic nervous system
16 tane pleksusu vardır
sixteen plexuses,
ve bunlar,
which looks after our eyes, nose, throat,
gözlerimiz, burnumuz, boğazımız
and our tongue,
ve dilimiz,
our eyes, part of the eyes,
gözlerimiz, gözlerimizin farklı kısımları ve
and the whole expression of the face.
yüzün tüm ifadesinden sorumludur. İnsanoğlu
When man is ego-oriented, he puts back his head like that.
ego merkezliyken başını böyle geriye iter.
And when he’s super-ego-oriented,
Süperego merkezli ise
he puts down his head like that.
başını böyle aşağı eğer.
This center is extremely important for human beings
Bu merkez insanlar için son derece önemlidir.
and for Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga için de çok önemlidir çünkü eller
because the hands play a big part in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’da büyük rol oynar. Evrensel bir dile
To get a universal language we have to use our hands -
sahip olabilmek için ellerimizi kullanmalıyız
that is the best, for say, for people who are blind,
Kör olan, duyamayan ya da
who are deaf and dumb, best thing for them is
konuşamayan insanlar için en iyisi budur -
to use the hands.
ellerini kullanmak. Biz her ne kadar
So these hands, though we express ourselves by moving
kendimizi parmaklarımızı hareket ettirerek
fingers and gestures, are still not enlightened.
ifade etsek de ellerimiz hala aydınlanmadı.
When this center gets enlightened
Bu merkez aydınlandığı zaman
then these hands become enlightened, too.
bu eller de aydınlanırlar.
This center has two sides,
Bu merkezin iki kısmı vardır.
one on the right and one on the left.
Biri sağda, biri solda. Soldaki merkez insan
The left-side center is caught up when a person feels guilty
kendini suçlu hissedince tıkanır ve Kundalini’nin
and obstructs the ascent of the Kundalini.
yükselmesine engel olur. O yüzden Batı’da
That’s why I always request all the Western seekers first
arayış içinde olanlardan, önce hep kalplerinde,
to say in their hearts, “Mother, I’m not guilty.”
“Anne, ben suçlu değilim” demelerini istedim.
These are the conditionings that have come to us
Bunlar bize sözde dinlerden gelen
from so-called religions,
şartlanmalar.
from so-called psychologists,
Sözde psikologlardan
and other people who are responsible for our development
ve çocukluğumuzda gelişimimizden sorumlu olan
in our childhood.
diğer kişilerden.
When material things were very important for the parents,
Anne babalar için materyal şeyler çok önemliyse
they all the time shout at children or correct them, saying
onlar çocuklarına hep bağırırlar ya da onları
that, “Don’t spoil the carpet, don’t spoil that,
düzeltirler. “Halıyı mahvetme, onu mahvetme,
don’t spoil that.”
bunu mahvetme” derler. Böylece içimizde
And that is how we develop a kind of a guilt within us.
bir çeşit suçluluk hissi geliştiririz.
When we grow up in the schools and colleges,
Bu, okullarda ve kolejlerde yetişirken de
this can be built up very heavily within us, too.
içimize çok ağır biçimde yerleştirilebilir.
Education has to be imparted to children with great love
Çocuklar çok büyük bir sevgi ve
and understanding.
anlayış ile eğitilmeli.
There’s a big feeling, especially with the people who are
Büyük bir his var. Özellikle çok gelişmiş kişiler
very developed that children must be controlled
çocukların beyni yıkanarak kontrol
by brainwashing.
edilmeleri gerektiğine inanıyorlar.
But this brainwashing results in this funny trouble called
Fakat bu beyin yıkama, suçluluk duygusu denilen
guilt.
komik bir soruna yol açıyor. Aynı şekilde,
In the same way the psychologists who discuss
suçluluk duygusu hakkında konuşan psikologlar da
this subject of guilt are really not understanding the effects
bu çeşit tartışmaların etkilerini gerçekten de
of this kind of a discussion.
anlamıyorlar. Bu psikologlar suçluluk
These psychologists, when they talk about the trouble of guilt,
duyma sorunu hakkında konuşurken bunların
they do not know that these are pathological cases.
patolojik vakalar olduğunu bilmiyorlar. Bu
This is not normal, this is abnormal case.
normal değil, anormal bir vaka. Fakat bu anormal
But if you start discussing about these abnormal cases
vakalar hakkında genel bir şekilde konuşunca bu,
in a general way, it becomes a general disease.
yaygın bir hastalık haline geliyor. Onlar
They themselves work with the sick people,
kendileri bu hasta ve sahiplenilmiş insanlarla
who are possessed, and they have no way of protecting
çalışıyorlar ve kendilerini bu hasta insanlardan
themselves from these sick people.
korumalarının hiçbir yolu yok.
That is how they themselves become sick.
Onlar da bu şekilde hastalanıyorlar.
And then once they develop this sickness within them,
Kendi içlerinde bu hastalığa yakalandıklarında
they start generating it on a larger areas by saying that
kişi suçluluk duygusu geliştirir, şuçluluk ile
one develops a guilt, and this happens with guilt,
bu olur, suçluluk duygusu ile şu olur
that happens with guilt.
demeye başlar.
Now God has created human beings in His own image.
Tanrı insanı kendi yansıması olarak yarattı.
There is no need for human beings to feel guilty
İnsanların kendilerini herhangi bir şey için
for nothing at all.
suçlu hissetmelerine hiç gerek yok.
If these human judges have not been able to find you
İnsan olan bu yargıçlar sizi suçlu bulamadılarsa
as guilty, how can that judge, who is nothing but compassion,
sırf şefkat olan O yargıç sizi nasıl suçlu
will brand you as guilty?
olarak yargılayabilir?
You have come from amoeba to this stage,
Sizler amipten bu aşamaya geldiniz
and God has created you as the epitome
ve Tanrı sizi tüm Yaratılışın
of the whole Creation.
ideali olarak yarattı.
And now at this stage you start feeling guilty.
Sizler bu aşamada suçluluk duyuyorsunuz.
When He wants you to adorn the seat of your Spirit
O, sizin, ruhunuzun tahtını süslemenizi istediği
at this great moment, you are becoming guilty -
bu yüce anda sizler suçluğa kapılıyorsunuz.
just very disappointing,
Bu çok büyük bir hayal kırıklığı.
the whole thing is extremely disappointing.
Her şey çok hayal kırıklığı yaratıyor.
All these evolutionary things have happened within you,
İçinizde evrimle ilgili bütün bu şeyler size
not to make you feel guilty.
kendinizi suçlu hissettirmek için olmadı.
It would be like a prince who is now to be anointed
Bu, tam kral olarak ilan edilecek bir prensin
as a king, suddenly stops - says that
aniden durup “Aman Tanrım, ben suçluyum, Kral
“Oh, I’m guilty, I can’t become the king.”
olamam” demesine benzer. Kendine acımak
Self-pity is worse than suicide.
intihar etmekten beterdir. Yani sağ kanalın
So the right-side problem is just the opposite of left side.
sorunu sol kanaldakinin tam tersidir.
That is a person who talks with aggressiveness,
Böyle bir kişi saldırganca konuşur,
who has a personality that he talks in such a way that
kişiliği öyledir ki insanları etkileyecek ve
he impresses people and puts them down.
küçük düşürecek biçimde konuşur. Böyle bir insan
Such a person develops a very harsh and a dry personality.
çok katı ve kuru bir mizaç geliştirir.
I know of a dentist who came to see Me. He was a dentist,
Beni ziyarete gelen bir dişçi vardı. Bey bir
but he told Me, “Mother, I have lost power to smile even.
dişçiydi fakat bana dedi ki, “Anne, ben
I can’t smile now.
gülümseme gücümü yitirdim. Artık gülemiyorum.
My muscles do not go into the mood of smiling at all.
Kaslarım gülümseme şeklini bile alamıyor. O kadar
I have become so feelingless that I cannot smile - nor cry.”
duygusuzlaştım ki gülemiyor, ağlayamıyorum.”
So he went to some saint, so-called, and the saint said,
Sözde bir azize gitti ve aziz ona demiş ki,
“Oh you have gone beyond everything now.”
“Artık her şeyin ötesine geçtin.”
This is the wrong idea we have for people who are very
Ruhaniyette büyük mertebelerde olan insanlarla
great in spirituality.
ilgili böyle yanlış bir fikrimiz var.
Such a person has to be an ocean of compassion,
Böyle bir insan şefkat okyanusu, sevgi okyanusu
ocean of love and ocean of forgiveness.
ve affedicilik okyanusu olmalı.
Above all,
Her şeyden öte
he should be able to give joy to people and not miseries.
insanlara keder değil neşe verebilmeli.
Normally wherever I see a painting of a saint or
Normalde ne zaman bir azizin resmini görsem ya da
a statue of a saint, he looks the most miserable to Me.
bir azizin heykelini, bana çok zavallı görünür.
Wherever the some artists, architects have carved the popes
Sanatçılar ve mimarlar nerede bu papaların ve
and the bishops and all that, they look so miserable
papazların heykellerini yaptılarsa, o kadar
that nobody would like to take their place.
zavallı görünürler ki kimse onların yerini almak
Sometimes with these aggressive people,
istemez. Bu saldırgan insanlar da bazen
as a result of their aggression,
saldırganlıklarının sonucu olarak sol kanal
also develop the left side because they feel guilty
geliştirirler çünkü başkalarıyla konuşma
the way they have talked to others.
tarzlarından ötürü kendilerini suçlu hissederler.
With this you develop problems
Böylece sorunlar geliştirirsiniz.
both the sides of the center if they are in imbalance,
Eğer bu enerji merkezinin iki tarafında da
you develop a center into such a way that
dengesizlik varsa bu merkez o kadar tıkanır ki
a physical problem called spondylitis can develop.
omur yangısı denen fiziksel bir sorun ortaya
If you feel guilty or if you feel aggressive,
çıkar. Bu, iki sebepten de olabilir – kendinizi
both ways it can work out.
suçlu ya da saldırgan hissediyorsanız.
Specially if you feel guilty, then also a heart problem
Özellikle de kendinizi suçlu hissediyorsanız
called angina - sort of a thing develops.
kalpte göğüs ağrısı denen bir sorun oluşur.
And also you develop a stiff left hand with that.
Ayrıca sol eliniz de katılaşır.
Now in short I have told you about the Vishuddhi chakra,
Size kısaca Vishuddhi çakradan bahsettim.
because we have to cover three chakras,
Üç çakrayı da bitirmemiz gerekiyor.
and I want to tell you today about the Spirit.
Size ruhtan bahsetmek istiyorum.
Above that is the center of Agnya.
Onun üstünde Agnya denen enerji merkezi var.
Agnya chakra lies in the region of
Agnya çarka, hipofiz ve pineal
pituitary and pineal body.
kısımda yer alır.
It is placed exactly in the center of optic chiasma.
Optik kiyazmanın tam ortasına yerleşmiştir.
One of the windows of Agnya chakra is shown here
Agnya çakrasının pencerelerinden biri burada
on My forehead with this mark,
benim alnımdaki işarette görünüyor.
and another one is at the back of the head.
Diğeri de başın arkasındadır.
Now this center is also extremely important because
Bu enerji merkezi de son derece önemlidir çünkü
it controls your ego and super-ego.
egonuzu ve süperegonuzu kontrol eder.
This is the center where Jesus Christ, our Lord resides.
Burası, Hz. İsa’nın yer aldığı merkezdir.
Many priests have been shocked when I told them this.
Pek çok rahip onlara bunu söylediğimde şok oldu.
But His cross is symbolic of this cross where the ego and
O’nun çarmıhı, egonun ve süperegonun çapraz
super-ego cross each other and are extremely close.
yaptığı ve birbirlerine çok yakın oldukları bu
This is the place where Christ was to be placed and
hacı simgeler. Burası, İsa’nın yerleşeceği ve
bestowed upon, and this was to be accomplished by
bahşedileceği merkezdi ve bu, O’nun ruhani
His crucifixion so that His subtler body enters into
bedeninin farkındalığımızın alanına girebilmesi
that area of our awareness.
için çarmıha gerilmesi ile başarıldı.
When Christ said on the cross that,
İsa, çarmıha gerildiği zaman
“Now it has been established”  He meant to say that
“şimdi yerleşti”  dediğinde
this accomplishment is the establishment of Christ
başarılmış olan, İsa’nın, çok çok hassas
in that center, which is very,
olan ve girilmesi çok zor olan o merkeze
very subtle and difficult to enter into.
yerleşmiş olmasıdır.
He was, His body, only His body was made of
O, O’nun vücudu, sadece O’nun vücudu
the vibrations that you feel.
hissettiğiniz bu vibrasyonlardan oluşuyordu.
These vibrations are called either Om or
Bu vibrasyonlara Sanskrit dilinde Om
Chaitanya in Sanskrit language.
ya da Chaitanya denir. O sırf
When He is just made of that, He could walk on the water.
bundan oluştuğu için suyun üstünde yürüyebildi.
The other day somebody told Me that Christ has been
Geçen gün birisi bana İsa’nın bir yerde doğduğunu
born somewhere and now He is going to come on the TV.
ve şimdi televizyona çıkacağını söyledi.
So I said, “Better ask Him to walk on the water and then
Ben de, “En iyisi O’ndan suyun üstünde yürümesini
you’ll find Him.”
isteyin, o zaman O’nun kim olduğunu öğrenirsiniz”
Now, this establishment was important,
dedim. Bu tecelli önemliydi ve
and at the time of crucifixion, when He was in that state,
çarmıha gerilme anında, o konumdayken
He said only one sentence, which shows that something
sadece bir cümle söyledi. Bu da, çarmıha
was to be accomplished by His crucifixion. “It”.
gerildiğinde bir şeyin başarılacağı anlamındaydı.
“He didn’t say everything is accomplished -
“O”. “Her şey başarıldı” demedi -
He said, “It has been accomplished.”
“Başarıldı” dedi.
He has talked of the future about Holy Ghost, that
Gelecek zamandan, “Kutsal Ruh”tan bahsetti.
everything will be forgiven whatever is done to Him,
O’na karşı yapılan her şeyin, cehaletten dolayı
because done in ignorance,
yapıldığından dolayı affedileceğini söyledi.
but nothing against the Holy Ghost will be forgiven.
Fakat Kutsal Ruh’a karşı yapılan hiçbir şey
He said, “I’ll send you a counselor,
affedilmeyecek dedi. “Size her şeyi açıklayacak
who’ll explain everything to you.
olan bir rehber göndereceğim.
I will send you a redeemer, who’ll redeem you.
Sizi kurtaracak birisini göndereceğim.
And a comforter, who will give you comfort.”
Ve sizi rahatlatacak olan birisini göndereceğim”
The third thing He has said that,
dedi. Söylediği üçüncü şey de,
“You are to be born again.”
“Yeniden doğmalısınız.”
He’s the only one who said this in the whole of Bible,
İncil’de, Musa ve diğer tüm insanların arasında
Moses and all these people, it is He who said that,
bunu söyleyen bir tek O’dur. O,
“You are to be born again.”
“Yeniden doğmalısınız” dedi.
Because Moses, as I told you the other day, and Abraham
Çünkü size geçen gün söylediğim gibi Musa ve
were busy establishing your balance in that green part
İbrahim, vücudun o yeşil kısmında dengeyi
of the body.
kurmakla meşgullerdi.
But this awakening of Christ within you,
Fakat içinizde İsa’nın uyanması,
the awakening of your power as a second birth
ikinci doğum olarak gücünüzün uyanması
was only said by Christ.
sadece İsa tarafından anlatıldı.
So we started giving baptism to people.
Biz de insanları vaftiz etmeye başladık.
You get some water from somewhere,
Bir yerden bir su alırsınız,
appoint somebody as a clergyman,
birisini din adamı olarak atarsınız, suyu kişinin
put on the head of a person and say, “You are baptized.”
başının üstüne koyar ve “Vaftiz oldun” dersiniz.
It is such an artificial thing
Bu çok yapay bir şeydir çünkü
because there is nothing that has happened,
olan hiçbir şey yoktur.
just you have put some water, anybody can do it.
Biraz su koydunuz o kadar. Bunu herkes yapabilir.
But to get baptism, you have to raise the Kundalini
Fakat vaftize sahip olmak için, Kundalini’yi
to break through.
son noktayı açması için yükseltmelisiniz.
Christ didn’t say that, “You take water and put on
İsa, “Su alın ve birisinin başının üstüne
somebody’s head” , did He say so?
sürün” demedi. Dedi mi?
But a second birth has to take place.
Fakat ikinci bir doğum gerçekleşmeli.
And the second birth,
Ve ikinci doğum -
birth itself means an evolutionary process,
doğumun kendisi evrimsel bir süreç demektir. Ya
or you can call it a living process has to take place.
da yaşayan bir süreç gerçekleşmeli
In Sanskrit language a bird is called as Dvijaha,
diyebilirsiniz. Sanskrit dilinde kuşa Dvijaha
and a realized soul also as Dvijaha,
denir ve aydınlanmış ruha da Dvijaha denir.
means twice-born.
İki kez doğmuş olan anlamına gelir.
Like a bird is an egg, first of all,
Nasıl bir kuş ilk önce yumurtadır,
then he grows in that eggshell,
sonra yumurta kabuğunun içinde büyür,
and then it matures, it breaks through,
geliştiği zaman kabuğu kırar
and it comes out as a transformed personality,
ve dönüşmüş bir kişilik olarak dışarı çıkar.
as something else, absolutely something else from the egg.
Başka bir şey olarak. Yumurtadan çok farklı bir
On the Easter day we give people eggs
şey. Paskalya gününde insanlara, “Sen şimdi bir
to remind them that, "You are egg now and
yumurtasın ve kuş olmalısın” diye hatırlatmak
you have to become the bird.”
için onlara yumurta veririz.
But I don’t think people know that,
Fakat insanların bunu bildiklerini sanmıyorum
because resurrection is the message of Christ.
çünkü İsa’nın vermek istediği mesaj yeniden
Crucifixion is the accomplishment,
doğmak. Başardığı şey çarmıha gerilmek olsa da
but Resurrection is His message.
vermek istediği mesaj Diriliş.
And the way we are making Christ look so miserable
Neden İsa’yı o kadar zavallı bir şekilde
is something I just can’t understand.
gösterdiğimizi anlayamıyorum.
They just show the skeleton of Christ hanging
İsa’yı orada bir deri bir kemik asılı
with a skin there -
biçimde gösteriyorlar.
can a skeleton carry such a big cross?
Bir iskelet o kadar büyük bir haç taşıyabilir mi?
Michelangelo was another realized soul who painted Christ
Michelangelo, İsa’yı gerçek haliyle, kocaman bir
like the way He was, a huge person,
insan olarak resmeden bir başka aydınlanmış
person who was healthy, full of vigor and joy,
ruhtu. Sağlıklı, güç ve neşe dolu bir insan.
and not a miserable pitiable caricature.
Zavallı, acınacak bir karikatür değil.
I think people who are sadistic enjoy this kind of a thing
Bence sadist insanlar başkalarını zavallı durumda
to see somebody miserable.
görmekten hoşlanıyorlar.
Perhaps that is the reason because just below that I have
Belki sebebi odur çünkü tam orada aşağıda,
seen a miserable looking skeleton
masanın üstüne İsa diye konmuş
put there as Christ on the table.
zavallı bir iskelet görüyorum.
Spiritual life is not misery by any chance.
Ruhani hayat hiçbir şekilde sefalet değildir.
It was a thing of great pride that Christ came on this earth
İsa’nın bu dünyaya gelmiş olması çok gurur
because when He’s awakened within us at this point,
vericiydi çünkü O, bu noktada içimizde
He sucks in the ego and super-ego.
uyandığında egoyu ve süperegoyu kendi içine emer.
That means He takes away all our conditionings and
Yani bütün şartlanmalarımızı ve eylemlerimizi,
our actions, the karmas.
karmaları siler.
That means in the Christian words we can say
Hristiyan dilinde
He sucks away all our sins.
O bütün günahlarımızı emer diyebiliriz.
He has died for us.
O, bizim için öldü.
He has gone through all the miseries.
Bütün ızdırapları yaşadı.
He didn’t leave any misery for us to go through.
Bize yaşamamız gereken hiçbir ızdırap bırakmadı.
There is no need for anyone to be miserable now.
Artık hiç kimsenin acı içinde olmasına gerek yok.
For example, Jews said that, “Oh we...-
Mesela Yahudiler “Biz... dediler -
they denied Christ and that’s how they said,
İsa’yı reddettiler ve bu yüzden,
"Oh we must have miseries.
"Izdıraplarımız olmalı.
We have to suffer."
Acı çekmeliyiz." dediler.
So they suffered nicely.
O yüzden iyice acı çektiler.
When Hitler came in, he made them suffer.
Hitler geldiğinde onlara ızdırap çektirdi.
That’s what they were thinking was religious life, was that?
Ruhani hayatın bu olduğunu düşünüyorlardı, öyle
And today the same people who suffered
mi? Ve bugün, acı çekmiş olan o insanlar tam
have become the other side of it and they are doing all
tersi bir hal aldılar ve dinleriyle hiçbir
kinds of things without any relation to their religion.
bağlantısı olmayan her türlü şeyi yapıyorlar.
Because the greatest of greatest Commandment is,
Çünkü, Emirlerin en yücesinin en yücesi,
“Thou shalt not kill” .
“Kimseyi öldürmeyeceksin”.
And then how do you explain this Christian militia
O zaman, bu kadar çok savunmasız insanı İsa
in the name of Christ killing so many helpless people?
adına öldüren bu Hristiyan ordusunu nasıl
Small children,
açıklarız? Küçük çocukları, masum küçük
innocent small children, women, for no crime of theirs.
çocukları, kadınları. Hiçbir suçları olmamasına
In the name of God, in the name of Christ,
rağmen. Tanrı adına, İsa adına,
in the name of Mohammed, these people are just using
Muhammed adına bu insanlar sadece
their sadism.
sadistliklerini kullanıyorlar.
Where is the word that is said as love
Tanrı’nın sevgisi ve şefkati denen
and compassion of God?
o kelimeler nerede?
Mohammed has talked of Rahamat,
Muhammed Rahmet’ten bahsetti. Hep Rahmet’ten
all the time of Rahamat, he calls God Rahim.
bahsetti ve Tanrı’ya Rahim dedi.
Rahamat means compassion,
Rahmet şefkat demektir,
Rahim means the embodiment of compassion.
Rahim, şefkatin vücut bulması demektir.
One can’t understand these nations,
Bu ulusların, Tanrı’yı ve bu enkarnasyonları
what they have done of God and these incarnations,
ne şekle soktuklarını kimse anlayamaz.
nobody can explain.
Bunu kimse açıklayamaz.
Those who followed Buddha, like Japanese and Chinese,
Buddha’yı takip etmiş olanlar, mesela Japonlar ve
what are they doing?
Çinliler ne yapıyorlar?
We have some followers of Mahavira, they have become
Mahavira’yı takip eden bazı insanlar var. O kadar
such extreme vegetarians that they try to save mosquitoes
aşırı vejeteryan oldular ki sokaktaki bütün
and all little worms on the street.
sivrisinekleri ve küçük solucanları kurtarmaya
They are so stupid that they make some bugs
çalışıyorlar. O kadar aptallar ki, böceklerin
to suck the blood of a realized soul
aydınlanma alması için onlara aydınlanmış bir
so that the bugs will get realized.
ruhun kanını emdiriyorlar.
This absurd vegetarianism - one should understand
Bu saçmasapan vejeteryanlık – insan şunu anlamalı
are we going to give Realization to chickens?
Bizler tavuklara mı aydınlanma vereceğiz?
We are more kind to animals and to our tables and chairs
Bizler hayvanlara, masalarımıza ve taburelerimize
than to our own children.
kendi çocuklarımıza davrandığımızdan daha nazik
Human beings are going in the wrong direction.
davranıyoruz. İnsanlar yanlış yolda ilerliyorlar.
The right direction is to be in the center
Doğru yön merkezde olmak
and watch for the Last Ascent.
ve son Yükselişi beklemektir.
And when the Kundalini rises
Ve Kundalini yükseldiğinde
She takes you through this gate of Christ,
O, sizi, İsa’nın bu geçidinden geçirir.
through Him alone it takes.
Sadece O’nun aracılığıyla geçirir.
That’s why I said through Him everybody has to pass
O yüzden herkesin O’nun aracılığıyla Tanrı’nın
into the realm of Kingdom of God,
Krallığı diyarına girmesi gerektiğini söyledim.
which is the Limbic area within you.
Bu da içinizdeki Limbik bölgedir. Süperego ve
The super-ego and ego represent your past and future.
ego sizin geçmişinizi ve geleceğinizi temsil
A thought rises and falls off and another thought rises
eder. Bir düşünce gelir ve gider, bir diğer
and falls off.
düşünce gelir ve gider.
One is a past, one is a future.
Biri geçmişle ilgili, biri gelecek ile.
Our mind jumps on the cusp of these thoughts.
Aklımız bu düşüncelerin üstünde zıplar.
We have to be in the center of these two thoughts,
Bu iki tür düşüncenin ortasında olmalıyız.
which is the present, we have to be.
Şu anda olmalıyız.
But just by giving lectures and saying,
Fakat sadece nutuk çekerek ve
“Now you be in the center” , you just don’t become.
“Şimdi merkezde olun” diyerek bunu yapamazsınız.
By giving lectures or giving badges or starting organizations
Nutuk çekerek, rozet dağıtarak, organizasyon
or having some sort of a postcard with you
kurarak ya da başınıza bir çeşit kartpostal
attached on your head,
yapıştırarak bunu
you don’t become that.
olamazsınız. Arayış içindeki bütün dürüst
All honest seekers must know that this is all outside,
insanlar bunların hep dışsal şeyler olduklarını,
it has nothing to do with inside.
içinizle bir ilgisi olmadığını bilmeliler.
If you are true seekers and know that all these things
Eğer dürüstçe arayış içinde olan insanlarsanız,
are ego-pampering,
tüm bunların egoyu okşadığını ve çok
and is very misleading.
yanıltıcı olduğunu bilmelisiniz.
It is to be understood in its right perspective,
Bu, doğru açıdan anlaşılmalı.
in the proper wisdom of a human being.
Bir insanın düzgün bilgeliği ile anlaşılmalı.
Now when you cross through your Agnya chakra
Agnya çakranızdan geçtiğinizde
you become thoughtlessly aware,
düşüncesiz farkındalık içinde olursunuz
because you establish your attention in the present.
çünkü dikkatinizi şu anın içine yerleştirirsiniz.
But again I have to tell you one thing
Size şunu tekrar söylemeliyim,
that this is not a myth,
bu bir efsane değildir.
it is an actualization that has to take place
Gerçekleşmesi gereken bir şeydir,
it has to happen within you.
içinizde olmalıdır.
Your awareness has to be enlightened. It is not just saying,
Farkındalığınız aydınlanmalı. Bu sadece,
“I am an enlightened being” ,
“Ben aydınlanmış bir varlığım” demek değildir.
giving a false certificate to yourself.
Kendinize sahte bir sertifika vermek değil.
Then the Kundalini passes through the last chakra
Sonra Kundalini, 1000 yapraklı, Sahasrara denilen
of the Sahasrara, 1000 petals,
son çakradan geçer ve Tanrı’nın
and opens out into the subtle energy of God,
hassas enerjisine açılır.
His love and His compassion.
O’nun sevgisine ve şefkatine.
At this time, you are thoughtlessly aware,
O an siz düşüncesiz farkındalıkta ve tamamen
but you are in complete state of bliss and relaxation.
neşeli ve rahatlamış bir konumda olursunuz.
You feel the All-pervading power for the first time
Her yanı saran Gücü ilk kez, Serin Esinti
as Cool Breeze.
olarak hissedersiniz.
This is the cool breeze of the Holy Ghost
Bu, Kutsal Ruh’un serin esintisidir.
described in the Koran as “Ruh”,
Kuran’da “Ruh” olarak tarif edilir.
in the Indian scriptures as Chaitanya Lahari,
Hint yazıtlarında buna Chaitanya Lahari denir,
means waves of consciousness.
yani farkındalık dalgaları.
We can put waves of enlightened consciousness.
Aydınlanmış farkındalık dalgaları yaratabiliriz.
There are books and books written about it
Sanskrit dilinde bu konu hakkında yazılmış
in Sanskrit language,
sayısız kitap vardır fakat onlar tercüme
but they are not translated.
edilmemiştir. Hindistan’a Sanskritçe
Some people who went to India to study Sanskrit,
öğrenmeye giden bazı kişiler sadece kültürdeki
they were only interested in the loopholes of the culture.
boşluklara ilgi duyuyordu. Tıpkı bir hırsızın,
Like a thief is interested in all the weaknesses of a bank,
bankanın bütün zayıflıklarına ilgi duyması gibi,
they went there to study what they can get
onlar da oraya, zayıflıklarını destekleyecek
to support their weaknesses.
şeyler bulmaya gittiler. Ülkemizde, 6. Yüzyılın
In the late 6th century in our country, a big
sonlarında, Tanrı’ya karşı, tantrizm denilen çok
revolt against God broke out as tantrism,
büyük bir başkaldırı başladı. Tanrısal varlıklara
where insulting the deity and - unholy behavior
hakaret etmek ve kutsal olmayan davranışlar
became the signs of tantrism.
sergilemek tantrizmin işaretleri oldu.
They behaved in such a manner that the -
Öyle bir biçimde davrandılar ki o reddetme
with the repulsion the deities disappeared.
ile tanrısal varlıklar ortadan kayboldu.
And they created an area around them where they could get
Bütün negatif şeytani güçleri kullanabilmek için
all the negative satanic forces to handle.
etraflarında bir alan oluşturdular.
This is called as in Sanskrit language as bhoota vidya,
Sanskritçe’de buna kısaca “mezarlığın bilgisi”
preta vidya and all that which in short means
demek olan bhoota vidya, preta vidya
the knowledge of the cemetry.
denir. Lütfen başkalarını
Please don’t disturb others.
rahatsız etmeyin. Bu vidya (bilgi),
Now this vidya was practiced, this science was practiced
bu bilim, başka insanları etkilemek,
by people who wanted to entice and hypnotize people
hipnotize etmek ve bu şekilde para elde etmek
and make money.
isteyen insanlar tarafından uygulandı.
But the people who went there only studied these
Fakat oraya giden insanlar sadece bu erotik
erotic and dirty things, which has no meaning
ve pis şeyleri incelediler. Oranın felsefesiyle
to the philosophy there.
hiçbir ilgisi olmayan şeyleri.
I went to Nepal twice with My daughters;
Kızlarımla iki kez Nepal’e gittim.
we never saw anything wrong there.
Orada asla yanlış olan bir şey görmedik.
But then one of the Sahaja Yogis told Me the Nepal is filled
Fakat bir Sahaja Yogi bana, Nepal’in bu
with these - the erotic images.
erotik görüntülerle dolu olduğunu söyledi.
I said, “Where are they? I can’t see.”
Ben de, “Neredeler? Ben göremiyorum.” dedim.
“See there,” he said, “on top of the temple.”
“Oraya bakın,” dedi, “tapınağın üstüne.”
All these Japanese had their zoom lenses
Bütün Japonlar onu görebilmek için kameralarına
put up there to see it.
yakınlaştırıcı lensler takmışlardı.
They had brought special type of ladders, you see,
Tırmanmak amacıyla özel merdivenler getirmişlerdi
special type of ladders to climb up,
– özel merdivenler. Özel beyinlerin
to take the special photograph of the special brains.
özel resmini çekmek için. Nepalli insanlar Bana,
And the Nepalis told Me that these stupid people
bu aptal insanların hiç kutsal, tanrısal
are doing something so unholy and unsanctified.
olmayan bir şey yaptıklarını söylediler.
They have no sense of holiness.
Kutsallıkla ilgili hiçbir hisleri yok.
And I said, “that’s not so.
Ben de, “öyle değil.” dedim.
They have, but they have lost it now,
“Bu hisleri var fakat şimdi onu kaybettiler.
they can make money out of it.”
Ondan para kazanabilirler.” dedim.
But they were surprised, they said,
Fakat şaşırmışlardı. “Ev için hayırlı olmayan
“Who is going to buy these inauspicious things in the house?
bütün bu şeyleri kim alacak?
They’ll bring all bhoots in the house.”
Eve bütün kötü ruhları getirecek.” dediler.
But these tantrikas had convinced these poor artists
Fakat bu tantrikalar zavallı sanatçıları,
that you make such statues on top of the temple so
tapınakların üstüne böyle heykeller yapmaya ikna
so that the goddess of thunder is a virgin,
etmişlerdi. Şimşek Tanrıçası bakire olduğu için
ans she will never come near this,
asla buna yaklaşmaz diye.
because it’s so dirty, you see.
Çok pis olduğu için.
So, one has to understand that God is purity,
İnsanın şunu anlaması gerekiyor. Tanrı saflıktır.
He is sanctity,
Kutsallıktır,
and He is Holy.
ve O, Kutsaldır.
He is Holy.
Kutsaldır.
Now, with this idea, now I’m going to tell you about
Şimdi bu fikirle size içinizde yaşayan
the holiest and holiest that resides within you,
en kutsal ve en kutsal şeyden bahsedeceğim.
the beauty that is within you,
İçinizdeki güzellikten.
the bliss that resides within you,
İçinizde yaşayan neşeden
and the light that watches you.
ve sizi seyreden ışıktan.
It is your Spirit.
O sizin Ruhunuzdur.
It is a reflection of God Almighty in your heart.
Kalbinizin içinde Yüce Tanrı’nın yansımasıdır.
And the Holy Ghost is the power of God Almighty.
Kutsal Ruh da Yüce Tanrı’nın gücüdür.
God is the witness of the play of the Holy Ghost.
Tanrı, Kutsal Ruh’un oynadığı oyunun şahididir.
Christ’s Mother was Herself an incarnation of that,
İsa’nın Anne’sinin kendisi bunun enkarnasyonuydu
but it was not mentioned in the Bible because if these
fakat İncil’de bundan bahsedilmedi çünkü
Romans or Jews had known that She is the One,
Romalılar ya da Yahudiler O’nun kim olduğunu
they would have cut Her into pieces
bilselerdi onu parçalara ayırır
and attacked Her.
ve O’na saldırırlardı.
So, it was not said because Christ had to play
Yani bu söylenmedi çünkü İsa’nın bu çarmıha
this drama of crucifixion.
gerilme oyununu oynaması gerekiyordu.
But you can find out after your Realization
Fakat siz aydınlanma aldıktan sonra vibrasyonel
through your vibratory awareness that whatever I’m saying
farkındalığınızla, onlar hakkında söylediğim
about them is absolute truth.
her şeyin mutlak gerçek olduğunu bulabilirsiniz.
Because your Spirit “which is the Absolute “
Çünkü “Mutlak olan” Ruhunuz size
gives you the absolute answers.
mutlak bilgiler verir.
It doesn’t give you relative answers.
Size göreceli bilgiler vermez.
It takes you out of this relative world.
Sizi bu göreceli dünyadan çıkartır.
And you know the absolute through your new awareness,
Ve siz yeni farkındalığınız aracılığıyla mutlak
which is vibratory awareness;
olanı bilirsiniz. Bu, vibrasyonel farkındalıktır.
we can say the sanctified awareness, the holy awareness.
Kutsanmış farkındalık diyebilirz. Kutsal
When this Kundalini rushes through this point,
farkındalık. Kundalini bu noktadan
She enlightens the Spirit,
hızla geçtiği zaman Ruhu aydınlatır çünkü
because the seat of the Spirit is here.
Ruhun tahtı buradadır. Beynimizde tüm bu
In our brain, all these seven centers are placed like this.
yedi merkez bu şekilde yerleşiktir.
All the seats of the centers are in the brain.
Bütün merkezlerin yeri beyindedir.
So, when the Kundalini comes out of this center,
Yani Kundalini bu merkezden çıktığı zaman
all the centers get integrated,
tüm merkezler birleşirler çünkü
because the Spirit integrates you.
Ruh sizi bütünleştirir. Tıpkı odada
Like in the room, when you have no light you are fighting
ışık olmadığında farklı farklı yerler,
for different, different places, different, different things.
farklı farklı şeyler için kavga etmeniz gibi.
But when there is light,
Fakat ışık olduğu zaman
you know where you stand with what.
ne ile nerede durduğunuzu bilirsiniz.
So the relativity is dropped out.
Görecelilik kaybolur.
But when you become the Spirit,
Fakat siz Ruh olduğunuzda
your attention gets enlightened
dikkatiniz kolektif farkındalığın içinde
into collective consciousness: it becomes,
aydınlanır: bu hali alır çünkü içinizdeki
because this Spirit in you is the collective being.
Ruh kolektif varlığın kendisidir.
Everybody’s Spirit is connected with each other.
Herkesin Ruhu birbiriyle bağlantıdadır.
It gives a message which is the collective message.
Kolektif olan bir mesaj verir.
Now when you place your hands towards yourself and try
Ellerinizi kendinize doğru tutup auranızı doğru
to find out by putting your aura into a proper bondage,
şekilde bağladığınızda kendiniz hakkında bilgi
then you can find out about yourself.
sahibi olabilirsiniz. Eğer fiziksel ya da
If it is a physical and a mental imbalance, then the right
zihinsel bir dengesizlik varsa sağ eldeki
hand shows on the fingers different centers.
parmaklar farklı merkezlere işaret eder. Duygusal
And when it is an emotional problem, the left hand shows.
bir sorun olduğunda sol el bunu gösterir.
All these vibrations you receive there in sensations
Ellerinizde hissettiğiniz bütün bu vibrasyonların
are decoded and you can verify everything.
şifresi çözülür ve her şeyi teyit edebilirsiniz.
Sitting down here,
Burada otururken herhangi birisinin
you can feel the vibrations of any person.
vibrasyonlarını hissedebilirsiniz. Geçen gün,
The other day I said that Mozart was a born realized.
Mozart’ın aydınlanmış ruh olduğunu söyledim.
So they said, “How do we know?”
“Bunu nasıl bilebiliriz?” dediler. “Sadece
I said, “Just put your hands and think of Mozart” ,
ellerinizi açın ve Mozart’ı düşünün” dedim.
and immediately tremendous vibrations start flowing.
Bir anda muhteşem vibrasyonlar akmaya başladı.
When such realized souls play any music
Aydınlanmış ruhlar herhangi bir müzik ya da resim
or paint any paintings, for a realized personality
yaptıklarında, aydınlanmış bir kişilik için
it is the greatest source of joy -
bu en yüce neşe kaynağıdır.
because you don’t think about it.
Çünkü onun hakkında düşünmezsiniz.
But the essence of the creator of that joy
O neşeyi yaratan kişinin özü
becomes one with yours.
sizinkiyle bir olur.
You feel the bliss flowing in you.
İçinizden neşenin aktığını hissedersiniz.
And you enjoy it only for joy’s sake
Ve sırf neşe uğruna ondan keyif alırsınız.
because Spirit is the joy within you.
Çünkü Ruh içinizdeki neşedir.
Spirit is the joy, means it is neither happiness or
Ruh neşedir. Yani ne mutluluk ne de
unhappiness, but it is single thing, is joy.
mutsuzluktur. Tek bir şeydir. Neşe.
Happiness comes when your ego is pampered, and
Egonuz pohpohlandığında mutluluk gelir.
unhappiness comes when your super-ego suffers.
Süperegonuz acı çektiği zaman da mutsuzluk gelir.
You get out of the duality of these two and
Bu ikilemden çıkarsınız ve neşe haline
you become the joy, which is singular,
gelirsiniz ki bu da tekildir. Oyunun şahidi
which is because you become the witness of the play.
haline geldiğiniz için bu his gelir.
No more you are in it involved.
Artık oyuna dahil değilsiniz.
Supposing you are in the water,
Suyun içinde olduğunuzu farz edin.
then you have the fear of the drowning,
Etraftaki dalgaları gördüğünüz için
because you see the waves around.
boğulma korkusuna kapılırsınız. Fakat tekneye
But supposing you get into the boat
bindiğinizi ve oraya yerleştiğinizi,
and are established; you are established in the boat
teknenin içine yerleştiğinizi düşünün.
then you enjoy the same waves.
O zaman da aynı dalgalardan neşe duyarsınız.
That is the mastery you have to reach.
Ulaşmanız gereken efendilik konumu bu.
Another very gross simile I’ll give you,
Size bir başka genel örnek vereyim.
but don’t carry too far with your mind.
Fakat aklınızı çok çalıştırmayın.
In a car you have a brake and an accelerator.
Bir arabada hem gaz hem fren vardır.
In the same way we have the accelerator and the brake.
Aynı şekilde bizim de gaz ve fren pedalımız var.
The human driver tries to balance both of them.
Şoför olarak insan ikisini dengelemeye çalışır.
Then he becomes the expert driver.
Ve uzman şoför haline gelir.
Then automatically he drives.
Bu durumda arabayı da otomatik olarak kullanır.
Now the master is sitting at the back - that is the Spirit.
Artık efendi geride oturuyordur – o da Ruhtur.
Then this expert driver becomes the master and sees
Sonra bu uzman şoför, efendi haline gelir ve
the driver in him drive.
kendi içindeki şoförün arabayı kullanmasını
Now, when you see yourself as a third person,
izler. Şimdi, kendinizi üçüncü şahıs
you are not involved in the joke.
olarak gördüğünüzde şakaya dahil olmazsınız.
You must have seen some little children talk like that
Bazı küçük çocukların bu şekilde, üçüncü şahısmış
in a third person.
gibi konuştuklarını görmüşsünüzdür. Mesela,
Like they’ll say, “This John will not go there.”
“John oraya gitmeyecek.” derler. Bugünlerde,
These days there are so many realized souls born in Europe
Avrupa’da İngiltere’de ve Amerika’da o kadar çok
and England, America that we must get Realization
aydınlanmış ruh doğdu ki onlara bakabilmemiz için
to look after them.
Aydınlanma almamız lazım. Çok sayıda büyük
There are great saints born on this earth.
aziz doğdu. Vibrasyonel farkındalık denen farklı
They talk another language of vibratory awareness.
bir dil konuşuyorlar. Bir sorunları varsa
If they have a problem, they suck the finger to suggest.
onu belli etmek için parmaklarını emiyorlar.
Many saints want to be born.
Pek çok aziz doğmak istiyor.
But in the countries where the children are not understood
Fakat çocukların anlaşılmadıkları, saygı ve
and respected and loved, they avoid it.
sevgi görmedikleri yerlere gelmek istemiyorlar.
All the Sahaja Yogis who are married now have got great
Şimdi evlenmiş olan bütün Sahaja Yogilerin yüce
saints born to them, tremendous people.
azizler olan çocukları oldu. Çok yüce insanlar.
That is how I would request you, all of you, to know that
Sizin, hepinizin, Diriliş zamanının
the time of Resurrection has come,
geldiğini bilmenizi istiyorum.
the time of your judgment has come.
Yargılanmanızın vakti geldi.
That many people who asked Me one more question
Bana pek çok kişi hep bir soru sordu.
all the time that, “What about cleansing ourselves before
“Yemeğe gelmeden önce kendimizi temizlememiz
coming to eat - we are not yet ready.”
gerekmiyor mu – biz daha hazır değiliz.”
You don’t have to judge yourself.
Sizin kendinizi yargılamanıza gerek yok.
You have done all these things in your previous lives,
Önceki yaşamlarınızda bunların hepsini yaptınız.
you don’t have to do anymore now.
Artık yapmanıza gerek yok.
Apart from this, we have to know that the One who has
Ayrıca, bu Evreni yaratmış olanın, kendi
created this Universe is much more worried
yarattığını kurtarmak konusunda çok daha
in saving this creation.
endişeli olduğunu bilmeliyiz. Eğer O, Yaratmış
All His aspects are busy there to help you out
olduğu şeyi kurtaracaksa, O’nun bütün kaliteleri
if He has to save His creation.
size yardım etmek için meşguller.
He has to save human beings.
O’nun insanoğlunu kurtarması gerekiyor.
And this blossom time has come where many flowers are
Ve şimdi çiçek açma zamanı geldi. Pek çok filiz
going to become fruits.
meyve haline gelecek. Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga has been there since times immemorial.
hatırlanamayacak kadar eskiden beri vardı.
All those who got Realization got through spontaneity,
Aydınlanmasını almış olan herkes bunu
there’s no other way out -
kendiliğinden aldı. Başka yolu yok.
as every seed gets germinated through its living force.
Her tohumun kendi yaşayan gücüyle filizlenmesi
But on the tree of life, there were one or two flowers
gibi. Hayat ağacında ilk başta
to begin with.
bir ya da iki çiçek vardı.
But today there are many flowers.
Fakat bugün pek çok çiçek var.
So it has to be an en-masse happening.
Yani bu kitlesel bir şekilde gerçekleşmeli.
Many of you who have been to India with Me have seen
Benimle birlikte Hindistan’a gelmiş olan çoğunuz
thousands of people getting Realization,
binlerce kişinin Aydınlanma aldığını görmüştür.
because in the villages there are people
Çünkü köylerdeki insanlar o kadar
who are not so complicated.
karmaşık değiller.
And it will happen to so many people on this earth.
Bu dünyada bu olay, pek çok kişide gerçekleşecek.
A lady interviewer asked Me,
Benimle ropörtaj yapan bir bayan sormuştu,
“How will it go to people whom You do not meet?”
“Tanışmadığınız kişilere bu nasıl ulaşacak?”
It is very simple because when I was in Hong Kong,
Bu çok basit çünkü ben Hong Kong’dayken bir
the lady who owned a television asked Me to stand up
televizyon kanalının sahibi benden ayağa kalkarak
and give vibrations to people.
insanlara vibrasyon vermemi istedi.
And in that horrible, busy city many people got
Ve o korkunç, meşgul şehirde pek çok insan
Realization through television.
televizyondan Aydınlanma aldı.
The science has developed so many things like a camera
Bilim pek çok şey geliştirdi. Mesela, kameralarla
which can take a photograph and which has the vibrations.
vibrasyonları olan resimler çekebilirsiniz.
There are so many ways we can spread it much faster than
Bu modern zamanlarda, İsa’nın ya da herhangi
Christ could have done it, or anybody could have done it
birisinin yapabileceğinden çok daha
in these Modern times.
hızlı bir şekilde bunu yayabiliriz.
But it is difficult because it is becoming.
Fakat bu zordur çünkü bu bir gerçekleşmedir.
People like a convenient type of a yoga.
İnsanlar uygun bir yoga tarzından hoşlanırlar.
If you tell them to stand on their heads they’re happy.
Onlara baş aşağı durun derseniz mutlu olurlar.
But if you tell them just, “You have to put your hands” ,
Ama onlara sırf, “Ellerinizi açın” dediğinizde
they just don’t understand.
bunu bir türlü anlamıyorlar.
But all the vital things of this world are done so simple,
Fakat bu dünyada pek çok hayati şey çok basit,
in such a simple manner.
çok basit bir şekilde yapılır.
Apart from your evolution, your breathing, your seeing,
Evriminiz dışında nefes almanız, görmeniz,
everything is so simple.
her şey çok basittir. Çok hayati olduğu
It is so vital, so it has to be simple.
için çok basit olmalı. O yüzden Sahaja Yoga
So people who like to have lots of mental fits
ile pek çok zihinsel tartışmaya
with Sahaja Yoga find it difficult to accept.
girmek isteyenler bunu kabul etmekte zorlanırlar.
I do not say that you close your brains or on the contrary,
Size beyinlerinizi kapatın demiyorum. Tam aksine
open it, completely.
onu açın, tamamen.
Logically reach the conclusions,
Sonuçlara mantıken ulaşın.
not blindfolded,
Körükörüne değil.
not blind faith.
Kör bir inançla değil.
But once you have come to logical conclusion,
Fakat bu mantıklı sonuca bir kez ulaşmalısınız.
you cannot do with this limited brain
Bu sınırlı beyinle bunu yapamazsınız.
because you have to enter into the unlimited.
Çünkü sınırsız olana girmeniz lazım. Bu yüzden
And for that we have to leave this limited behind.
bu sınırlı olan şeyi geride bırakmalıyız.
But once you get enlightened, everything becomes logical.
Fakat bir kez aydınlandınız mı her şey mantıklı
You can verify everything.
olur. Her şeyi doğrulayabilirsiniz.
It is so simple, like to the blind people,
O kadar basittir ki. Mesela körlere
we cannot tell about the colors, we can just say,
renklerden bahsedemeyiz. Sadece,
“All right, let the eyes open then you can see.”
“Tamam, gözlerin açıldığında görürsün” deriz.
And that is what is as simple as getting Self-Realization.
Aydınlanma almak da işte bu kadar basittir.
There is no danger,
Hiçbir tehlike,
no problem.
hiçbir sorun yoktur.
May God bless you all!
Tanrı hepinizi kutsasın!
Today is the last day,
Bugün son gün ve bana bu fırsatı verdiğiniz için
and I thank you very much for giving Me this opportunity
hepinize çok teşekkür ederim. Sizlerle, arayış
to be with you all, such great seekers,
içindeki bu kadar yüce ruhlarla birlikte olma
and I’m sure next year again I’ll come.
fırsatını. Eminim seneye tekrar geleceğim.
Even if you don’t get your Realization today,
Aydınlanmanızı bugün almasanız bile hepiniz
you will all get it, we are going to start a center here
bunu alacaksınız. Burada bir merkez başlatacağız.
and we already have a follow-up meeting.
Devam toplantımız da zaten ayarlandı.
As there is no money involvement you people have to
Herhangi bir para işi olmadığı için Viyana ve
organize it yourself for Vienna, and Austria.
Avusturya için bunu kendiniz organize
And it is your own look-out.
etmelisiniz. Bunu sizin gözetmeniz gerekecek.
But you all can write to Me in London all your problems.
Fakat hepiniz bana, Londra’ya sorunlarınızı
So, may God bless you!
yazabilirsiniz. Tanrı sizi kutsasın!
Today is the last day, and if you want,
Bugün son gün ve eğer arzu ederseniz
you can ask questions for about five minutes or so,
beş dakikalığına soru sorabilirsiniz.
but better is to get to Realization.
Fakat Aydınlanmanızı almanız daha iyi olur.
You people can come here on the staircase.
Sizler buraya, merdivenlere gelebilirsiniz.
I think some can come down
Bence kimisi aşağı inebilir çünkü daha fazla
because there are some more coming in.
insan geliyor.
Come this side, please.
Bu tarafa gelin, lütfen.
Don’t stand in the door, come this side.
Kapıda durmayın, buraya gelin.
As I have told you that this is your own.
Size söylediğim gibi, bu, size ait.
This is your own property.
Sahibi sizsiniz.
It’s just an enlightened light can enlighten another light.
Aydınlanmış bir ışık bir diğerini aydınlatabilir.
There is no obligation of any kind.
Bu, mecburiyetten dolayı yapılmıyor.
As if on My finger is paining, and I rub it,
Tıpkı, parmağım ağrırsa ve onu ovarsam bunu
there’s no obligation on My finger.
zorunluluktan yapmadığım gibi. Siz benden ayrı
As you are not the other, there is no other for Me.
olmadığınız için benim için “öteki” diye kimse
So if I am just pressing My finger and comforting it,
yok. Yani eğer parmağımı ovup onu rahatlatıyorsam
there’s no obligation of any kind, I better do it.
bunu zorunluluk olduğu için yapmıyorum. Yapsam
Now, whatever I just tell you, please listen to Me
daha iyi olur. Şimdi, size ne söylersem lütfen
and cooperate with Me, that’s all.
beni dinleyin ve benimle işbirliği yapın, o
First you must know that you have to have a cheerful
kadar. İlk olarak, neşeli bir mizacınız olması
temperament.
gerektiğini bilmelisiniz.
There is nothing to be serious about it nor to be frivolous,
Bu konuda ciddi ya da havai olmanıza gerek yok.
but be cheerful, because you are going to have
Fakat neşeli olun çünkü şimdi son yükselişi
the last ascent now.
yaşayacaksınız.
Now, you put your hands towards Me in a very relaxed
Şimdi ellerinizi bana doğru çok rahatça uzatın.
way, keep them on your lap, but before that
Ellerinizi dizlerinize koyun. Fakat ondan önce
you better take out your shoes,
ayakkabılarınızı çıkartmanız iyi olur
because they are tight and they stop
çünkü onlar çok sıkı ve Toprak Anne ile
the connection with the Mother Earth.
olan bağlantınızı kesiyorlar.
Also you can loosen if there’s something tight in your neck
Boğazınızda sıkı bir şey varsa ya da
or on your waist, if there’s something very tight,
belinizde çok sıkı bir şey varsa onu
means you should be comfortable.
gevşetebilirsiniz. Yani rahat olmalısınız.
Or if there is any heavy necklace or anything,
Ya da ağır bir kolye gibi bir şey varsa,
something that is weighing on the chakras -
çakralara yük yapan bir şey, onu çıkartın
because very subtle thing it is.
çünkü bu çok hassas bir şey.
You can take out even your glasses - will be all right.
Gözlüklerinizi bile çıkarabilirsiniz. Sorun
Now everyone has to do it.
olmaz. Şimdi bunu herkes yapmalı.
Those who are not going to do it should go out.
Yapmayacak olanlar dışarı çıkmalılar.
Everyone has to close the eyes.
Herkes gözlerini kapatmalı. Birisi gözlerini
If somebody keeps eyes open, it disturbs the vibrations,
açarsa bu vibrasyonları rahatsız eder.
so I request you in the interest of everyone be civil and
O yüzden herkesin iyiliği açısından sizden
you better go.
medeni olmanızı ve gitmenizi rica ediyorum.
You have to be also kind to yourself.
Kendinize karşı da nazik olmalısınız.
Now, please close your eyes.
Şimdi lütfen gözlerinizi kapatın.
And do not put any pressure of your attention be taken
Dikkatinize, bir yere gitmesi için hiçbir baskı
to any place. Just leave it loose.
uygulamayın. Onu sadece serbest bırakın.
The concentration and all that is not to be done
Bir yere odaklanmak gibi şeyler
at all anywhere.
yapılmamalı.
Just leave your attention absolutely loose.
Sadece dikkatinizi tamamen serbest bırakın.
Let it think, let it do what it likes.
Düşünsün, istediğini yapsın.
Don’t put any pressure on it - just now.
Şimdi, ona hiçbir baskı yapmayın.
And now you should know that the left hand of yours
Sol elinizin, arzunuzun gücünü
is the expression of your power of desire.
ifade ettiğini bilmelisiniz.
And the right hand is the power of action.
Sağ el de eylemin gücüdür. O yüzden sağ eli
So we have to use the right hand for the action and left
hareket etmek için kullanmalıyız ve sol eli de
hand is kept towards Me, little stretched out fingers.
parmakları biraz açarak bana doğru uzatın.
And keep your hand very relaxed.
Eliniz çok rahat olsun. Şimdi
Now, the right hand, as I’ve told you, that first we have to
sağ el ile, size söylediğim gibi, aklımızdaki
get rid of this so-called guilt-business from our minds,
bu suçluluk duygusu fikrinden kurtulmalıyız.
so it should be put at the left side of your neck -
O yüzden sağ elinizi ön taraftan boynunuzun
from the front side.
soluna koyun.
But don’t open your eyes and keep the left hand
Fakat gözlerinizi açmayın ve sol elinizi bana
stretched towards Me straight -
doğru açık biçimde uzatın.
but on the lap.
Eliniz dizinizin üstünde olsun.
Now, by putting that you just say,
Şimdi sağ elinizi oraya koyduktan sonra,
“Mother, I’m not guilty.”
“Anne, ben suçlu değilim” deyin.
Please say it again and again, “Mother, I’m not guilty.”
Lütfen tekrar edin, “Anne, ben suçlu değilim.”
That is important because that is one of the big problems
Bu önemli çünkü Batı ülkelerindeki en büyük
in the Western countries.
sorunlardan bir tanesi bu.
Now you put your right hand on your heart.
Şimdi sağ elinizi kalbinize koyun.
And say,
Ve tamamen anlayarak ve tüm kalbinizden
with full understanding and with your heart,
bir sorun sorun,
ask a question, “Mother, am I the Spirit?”
“Anne, ben saf Ruh muyum?”
Ask the question three times.
Bu soruyu üç kere sorun.
On the heart - little higher it is.
Kalbin üstünde – biraz daha yukarıda.
Heart is little higher, yes.
Kalp biraz daha yukarıda, evet.
Ask a question thrice.
Bu soruyu üç kez sorun.
Because you are, but just ask a question.
Çünkü siz zaten öylesiniz ama bu soruyu sorun.
Now please put your right hand on the left side
Şimdi lütfen sağ elinizi, midenizin sol tarafına
of your stomach.
koyun ve bir soru sorun:
And ask a question, “Mother, am I my own master?”
“Anne, ben kendi kendimin efendisi miyim?”
Say it ten times, please.
Bunu lütfen 10 kere sorun. “Ben kendi
“Am I my own guru?”  just ask.
kendimin efendisi miyim?” Sadece sorun.
If you have gurus or anything, if there’s any conditioning,
Herhangi bir gurunuz varsa ya da bir şartlanma
that will drop out immediately
varsa bu hemen gidecek çünkü siz
because you are your guru.
kendi kendinizin efendisisiniz.
You don’t need any guru at all.
Sizin hiçbir guruya ihtiyacınız yok. Siz efendi
When you become the guru, you don’t need the guru at all.
haline geldiğinizde bir efendiye ihtiyacınız
So please ask with full confidence.
kalmaz. O yüzden lütfen kendinize tam güvenle
What’s her name?
sorun. Bayanın ismi ne?
See, this is the negativity, what is the need?
Bakın, bu negativitedir. Bunun ne gereği var?
The wife is not going to be killed here.
Eşiniz burada öldürülmeyecek. Böyle
This is how they attack, you see?
saldırıyorlar, gördünüz mü? Şimdi gitseniz iyi
Better go now. Tell your husband to behave himself.
olur. Eşinize, kendine mukayet olmasını söyleyin.
You can’t disturb, you see. Let her go away.
Kimseyi rahatsız edemezsiniz. Bırakın gitsin.
This is the thing, they are not civil even,
Konu bu, medeni bile değiller, medeni insanlar
they are not civil people. How can they get Realization?
değiller. Nasıl Aydınlanma alabilirler?
Very uncivil.
Hiç medeni değil.
All right, doesn’t matter.
Tamam, sorun değil.
Forgive, forgive, forgive.
Affedin, affedin, affedin.
Put your right hand again
Sağ elinizi tekrar midenizin olduğu sol tarafa
on the left side of your stomach and say ten times now,
koyun ve 10 kere şunu söyleyin:
“Mother, I am the guru.”
“Anne, ben kendi kendimin efendisiyim.”
Now say please again,
Lütfen tekrar söyleyin:
“My only desire is to become the Spirit.
“Tek arzum Ruh olmak.
my pure desire is to become the Spirit,
saf arzum Ruh olabilmek,
to become my own being, to become the Self,
gerçek ben olabilmek, Öz olabilmek,
to become the Absolute.
Mutlak olabilmek.
So let it manifest.”
O yüzden kendisini ifade etsin.”
Now put the right hand again on your heart
Sağ elinizi tekrar kalbinize koyun ve
and say, “Mother, I am the Spirit.”
“Anne, ben saf Ruhum” deyin.  Böyle olduğunuza
Say it with full confidence that you are, believe Me.
tam bir inançla söyleyin. Bana güvenin.
Put your feet straight on the Mother Earth, touching it
Ayaklarınızı Toprak Anne’ye düz olarak koyun, ona
straight, you see, don’t push forward your legs.
dokunun, düz biçimde bakın. Bacaklarınızı
Those who are sitting on the floor are all right;
öne uzatmayın. Yerde oturanlarda sorun yok,
they don’t have to worry.
Onların endişelenmelerine gerek yok.
So now on the heart you put it and say,
O yüzden elinizi kalbinizin üstüne koyun ve
“Mother, I am the Spirit.”
“Anne, ben saf Ruhum” deyin.
Say it twelve times.
Bunu 12 kere söyleyin.
Don’t feel guilty.
Kendinizi suçlu hissetmeyin.
Please, this is the only snag you have, all of you is
Lütfen, tek engeliniz bu, hepiniz bunu
that you are feeling guilty while saying it.
söylerken kendinizi suçlu hissediyorsunuz.
Be confident, I’m saying you are the Spirit.
Kendinize güvenin. Size saf ruh olduğunuzu
Why do you judge yourself?
söylüyorum. Neden kendinizi yargılıyorsunuz?
Let the Divine judge you.
Bırakın sizi Tanrı yargılasın.
So just say -
O yüzden kendinizi suçlu hissetmeden
without feeling guilty.
bunu söyleyin yeter.
All right, without feeling guilty say that,
Tamam, suçluluk hissetmeden şunu söyleyin:
“If I have done anything wrong, forgive me.”
“Herhangi bir hata yaptıysam beni affet.”
You can say this to God,
Tanrı’ya bunu söyleyebilirsiniz:
“Oh God, if I have done anything wrong,
“Tanrım, herhangi bir hata yaptıysam
please forgive me.”
lütfen beni affet.”
Without feeling guilty,
Suçluluk hissetmeden çünkü ben bunu
because to take out your guilt I am just saying this.
sadece suçluluk hissinizi gidermek için
Better.
söylüyorum. Daha iyi.
Better. Still there.
Daha iyi. Hala var.
Now please put the right hand again on the left shoulder
Şimdi sağ elinizi lütfen tekrar sol omzunuza
near the neck.
koyun, boynun yakınına ve lütfen 16 kere tekrar
And again say, please again say sixteen times now,
söyleyin:
“Mother, I’m not guilty.”
“Anne, ben suçlu değilim.”
Please say it.
Bunu lütfen söyleyin.
With no pity towards yourself, but with confidence.
Kendinize acıyarak değil ama özgüven ile.
Hm, better.
Hm, daha iyi.
Now put your right hand
Şimdi sağ elinizle tekrar
on your forehead across and press it.
alnınızı kavrayın ve bastırın.
Press the upper line of your hand - across.
Elinizin üst çizgisini alnınız boyunca bastırın
And say,
ve,
“Mother, I forgive everyone.”
“Anne, ben herkesi affediyorum” deyin.
Much better.
Çok daha iyi.
Now put this hand on top of your head, on the fontanel
Şimdi bu eli başınızın üstüne koyun, bıngıldak
bone, where it was a soft bone in your childhood,
kemiğinin üstüne, bebekken yumuşak olan kemiğe
and try to feel the thickness of your head
ve kafanızın ortasında başınızın kalınlığını
in the central part of your head,
hissetmeye çalışın.
backwards, forwards, and try to press it.
İleri, geri ve bastırmaya çalışın.
From the base of your hand you can press it,
Elinizin tabanıyla bastırabilirsiniz.
Try to press it, you can do it yourself.
Bastırmaya çalışın, bunu kendiniz yapabilirsiniz.
With the base, with the base of the hand.
Tabanıyla, elinizin tabanıyla.
Now, very good.
Şimdi, çok iyi.
Now put the hand on top and see if there is
Şimdi elinizi yukarı koyun ve serin bir esinti
cool breeze coming.
geliyor mu kontrol edin. Şimdi,
Now you have to say, “Mother, I want my Realization” ,
“Anne, ben Aydınlanmamı almak istiyorum”
because I cannot cross your freedom,
demelisiniz çünkü ben sizin özgürlüğünüzü
you have to ask for it.
çiğneyemem. Sizin bunu istemeniz lazım.
You can change over your hand.
Diğer elinizi kullanabilirsiniz.
Put the right hand on your lap towards Me
Sağ elinizi dizinize koyun, bana doğru uzatın
and the left hand on yourself.
ve sol elinizle kendinizi kontrol edin. Elinizi
Move it up and down to see there is cool breeze blowing.
aşağı yukarı hareket ettirerek serin esinti
You can go on changing your hand to find out.
var mı bakın. Onu bulmak için elinizi
If there are journalists in this group,
değiştirebilirsiniz. Bu grupta gazeteciler varsa
I would request them to take their Realization,
onlardan Aydınlanmalarını almalarını rica
otherwise they should not publish anything,
ediyorum yoksa hiçbir şey yayınlamamalılar çünkü
because you can’t understand Sahaja Yoga without it.
bu olmadan Sahaja Yoga’yı anlayamazsınız.
It is not a superficial thing.
Bu yüzeysel bir şey değil. Aydınlanmanızı
You have to get your Realization otherwise you will disturb
almalısınız yoksa arayış içinde olan
or disudale or you can say, misguide the people,
insanları rahatsız eder ya da onları
who are seekers.
yanlış yönlendirirsiniz.
Now, better, good. Many are getting it.
Şimdi, daha iyi. Çok kişi alıyor.
Now put your both the hands towards Me,
Şimdi iki elinizi bana doğru uzatın ve
and see if you are getting cool breeze.
serin esinti geliyor mu kontrol edin.
In your hands, don’t open your eyes,
Ellerinizin içinde, gözlerinizi açmayın,
keep your neck straight.
boynunuzu dik tutun.
If you are feeling the cool breeze, well and good
Serin esintiyi hissediyorsanız bu çok güzel.
otherwise also it is perfectly alright,
Hissetmiyorsanız da hiçbir sorun yok.
you please the eyes
Lütfen gözlerinizi açın. Kundalininizi
I will tell you how to rise your Kundalini, yourself.
tek başınıza nasıl yükselteceğinizi anlatacağım.
And now you should watch Me without thinking.
Şimdi düşünmeden beni seyretmelisiniz.
Just put your hands like this.
Ellerinizi sadece böyle koyun.